Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-winona.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FISHSTICKS
source: I've never seen a fish this shape before.
ja: こんな形の魚、まだ見たことないよ。
ko: 이런 모양의 물고기는 처음 본다.
zh_cn: 我从没见过这种形状的鱼。
zh_tw: 我從沒見過這種形狀的魚。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FISHTACOS
source: That's some good eating.
ja: ありゃごちそうだね。
ko: 맛이 제법 좋다.
zh_cn: 味道真不错。
zh_tw: 味道真不錯。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FISH_BOX
source: Now there's a nice practical way to store fish!
ja: これで実用的な方法で魚を保存できるようになった。
ko: 이거야말로 생선을 보관하는 실용적인 물건이로군!
zh_cn: 终于有了靠谱的方法储存鱼了！
zh_tw: 終於有了靠譜的方法儲存魚了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FISH_COOKED
source: I hate picking bones outta my teeth.
ja: あたいは歯に挟まった骨取るのは御免だよ。
ko: 이 사이에서 가시를 빼는 건 성가시다.
zh_cn: 我讨厌从牙缝里挑鱼刺。
zh_tw: 我討厭從牙縫裡挑魚刺。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FLINT
source: So archaic...
ja: すごく古臭い感じ...
ko: 원시적인 도구다...
zh_cn: 真原始……
zh_tw: 真原始……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FLOWER.GENERIC
source: A bit cutesy.
ja: ちょっとかわいいな。
ko: 꽤 귀엽다.
zh_cn: 有点可爱。
zh_tw: 有點可愛。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FLOWER.ROSE
source: Not sure how to feel about that...
ja: これは何て言っていいのかわかんないや...
ko: 이걸 보고 뭘 느껴야 하는지 모르겠다...
zh_cn: 不知道该用什么心态面对它……
zh_tw: 不知道該用什麼心態面對它……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FLOWERHAT
source: For getting dolled up.
ja: おめかしする時のため。
ko: 에쁘게 차려입을 때 쓰는 거다.
zh_cn: 把你打扮得花枝招展的。
zh_tw: 把你打扮得花枝招展的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FLOWERSALAD
source: I guess a bunch of petals count as food.
ja: 花びらもいーっぱい食べれば食べ物になるかもよ。
ko: 꽃잎을 모아 놓고 음식이라고 부를 수도 있구나.
zh_cn: 我猜几片花瓣也算食物吧。
zh_tw: 我猜幾片花瓣也算食物吧。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FLOWER_CAVE
source: Woah! It doesn't even need electricity!
ja: うわ！これ、電気もいらない！
ko: 와! 전기도 필요 없다!
zh_cn: 哇哦！它甚至都不要用电！
zh_tw: 哇哦！它甚至都不要用電！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FLOWER_EVIL
source: I think I'll steer clear of that.
ja: あたい、あれには近づかないでおくよ。
ko: 이건 가까이 가지 말아야겠다.
zh_cn: 还是避开它为妙。
zh_tw: 還是避開它為妙。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FLOWER_WITHERED
source: That's how I feel after a long shift.
ja: あたいも、なが～いシフトの後はあんな感じだ。
ko: 오래 일하고 나면 나도 저렇게 된다.
zh_cn: 上完一天班后就是这种感觉。
zh_tw: 上完一天班後就是這種感覺。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FOLIAGE
source: Just a bunch of leaves.
ja: ただ葉っぱがいっぱいあるだけだね。
ko: 나뭇잎을 잔뜩 모은 것이다.
zh_cn: 只是一堆叶子。
zh_tw: 只是一堆葉子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FOOTBALLHAT
source: Gotta protect the assets.
ja: 資産を守らないと。
ko: 자산을 보호해 준다.
zh_cn: 得保护好重要部位。
zh_tw: 得保護好重要部位。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FORGETMELOTS
source: I'm not one for flowers, especially when they crowd out my hard working crops!
ja: 花はもとから好きじゃない。けど、手塩にかけた作物を覆い尽くそうとしてるだなんて特に最悪だね！
ko: 나는 꽃을 좋아하지 않아. 특히 꽃이 열심히 자라는 농작물을 밀어낼 때는 말이지!
zh_cn: 我不喜欢花，尤其是当它们挤占了我辛勤耕耘的庄稼时!
zh_tw: 我不喜歡花，尤其是當它們擠佔了我辛勤耕耘的莊稼時!

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FORMAL_BLUEPRINT
source: That's a pretty fancy thing to put on a big shaggy beast.
ja: コイツは、でけぇ畜生に着せてやるには豪華すぎないかね。
ko: 거대하고 텁수룩한 짐승으로 꾸미는 건 꽤 재미있어.
zh_cn: 居然给一头长毛的野兽穿这么花哨的衣服。
zh_tw: 居然給一頭長毛的野獸穿這麼花哨的衣服。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FOSSIL_PIECE
source: No bones about it, that's a fossil. Ha!
ja: これは骨じゃない。化石だよ。ハハ！
ko: 뼈 없는 화석이다.
zh_cn: 别在化石里挑刺。哈！
zh_tw: 別在化石裡挑刺。哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.COMPLETE
source: What is this a skeleton of?!
ja: これって何の骨？！
ko: 이건 무엇의 해골일까?!
zh_cn: 这是什么东西的骨头？
zh_tw: 這是什麼東西的骨頭？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.FUNNY
source: That was not assembled correctly.
ja: あれは組み立てがまずかった。
ko: 제대로 조립되지 않았다.
zh_cn: 组装得不对。
zh_tw: 組裝得不對。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.GENERIC
source: Some more assembly required.
ja: もうちょっと組み立てが必要だね。
ko: 조립을 더 해야 한다.
zh_cn: 还需要一些组装。
zh_tw: 還需要一些組裝。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FRESHFRUITCREPES
source: Fruit wrapped in a blanket of pancake.
ja: パンケーキの毛布にくるまったフルーツ。
ko: 팬케이크 담요로 감싼 과일이다!
zh_cn: 包在煎饼里的水果。
zh_tw: 包在煎餅裡的水果。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FRIENDLYFRUITFLY
source: Now this one's a good little worker!
ja: ちっこいくせに、よく働くじゃないか！
ko: 이제 이건 훌륭하고 귀여운 일꾼이야!
zh_cn: 真是个好工人！
zh_tw: 真是個好工人！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FROG.DEAD
source: It croaked.
ja: 死んだ
ko: 꼴깍 죽었다.
zh_cn: 它挂了。
zh_tw: 它掛了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FROG.GENERIC
source: Yep! That's a frog.
ja: そう！あれはカエル。
ko: 그래! 개구리다.
zh_cn: 没错！就是一只青蛙。
zh_tw: 沒錯！就是一隻青蛙。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FROG.SLEEPING
source: Shouldn't you be off hopping or something?
ja: ジャンプしたりなんか...するもんじゃないの？
ko: 폴짝 뛰어다니지 않고 뭐 하니?
zh_cn: 你不是应该跳来跳去的吗？
zh_tw: 你不是應該跳來跳去的嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FROGFISHBOWL
source: Mmm! Love Warly's dishes.
ja: んー！ワーリーの料理は本当においしいな。
ko: 으음! 왈리 음식은 좋다.
zh_cn: 嗯！沃利做的菜真棒。
zh_tw: 嗯！沃利做的菜真棒。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FROGGLEBUNWICH
source: It's really not as bad as it looks.
ja: 見かけほどは不味くないよ。
ko: 의외로 보기보다 나쁘지 않다.
zh_cn: 它并不像看上去那么糟糕。
zh_tw: 它並不像看上去那麼糟糕。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FROGLEGS
source: Not glamorous, but I'll eat it.
ja: グラマラスじゃないけど、あたいは食べる。
ko: 딱히 좋아 보이진 않지만 먹어야겠다.
zh_cn: 不怎么诱人，但我还是吃吧。
zh_tw: 不怎麼誘人，但我還是吃吧。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FROGLEGS_COOKED
source: Them's good eats.
ja: あいつらおいしいな。
ko: 제법 맛있는 요리다.
zh_cn: 吃起来还不错。
zh_tw: 吃起來還不錯。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FROGNEWTON
source: Surprisingly tasty.
ja: 意外と美味いじゃないか。
ko: 놀랍게도 맛있어.
zh_cn: 出奇的好吃。
zh_tw: 出奇的好吃。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FROZENBANANADAIQUIRI
source: Perfect after a long day of work.
ja: 一日中仕事をした後にうってつけだ。
ko: 기나긴 하루 일과 후에 완벽한 마무리야.
zh_cn: 结束一天漫长工作后的完美犒赏。
zh_tw: 結束一天漫長工作後的完美犒賞。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FRUITDRAGON.GENERIC
source: You play nice with the other lizards now, hey?
ja: ねえ、あんた他のトカゲと遊びなよ。
ko: 이제 다른 도마뱀 친구들이랑 사이좋게 지낼 거지?
zh_cn: 你现在跟其他的蜥蜴好好玩了？
zh_tw: 你現在跟其他的蜥蜴好好玩了？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FRUITDRAGON.RIPE
source: Lookit you, all orange!
ja: 見てみなよ～、オレンジだらけ！
ko: 이것 좀 봐, 주황색이다!
zh_cn: 看看你，全身都是橙色！
zh_tw: 看看你，全身都是橙色！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FRUITDRAGON.SLEEPING
source: I hope you earned that break.
ja: あんた、あの休憩に見合うほど働いたんでしょうね？
ko: 너는 쉴 자격이 있다.
zh_cn: 希望你在休息之前充分的工作了。
zh_tw: 希望你在休息之前充分的工作了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FRUITFLY
source: Get outta here! Shoo!
ja: 出ていきな！今すぐだよ！
ko: 저리 가! 훠이!
zh_cn: 快离开！咻！
zh_tw: 快離開！咻！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FRUITFLYFRUIT
source: Now I'm the boss!
ja: これからはあたいの命令に従ってもらうよ！
ko: 이제 내가 보스야!
zh_cn: 现在我是老板了！
zh_tw: 現在我是老闆了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FRUITMEDLEY
source: Gotta get those vitamins, I guess.
ja: あたい、あのビタミンが必要...だと思うんだ。
ko: 비타민을 보충하기 위해 먹어야겠다.
zh_cn: 得补充点维生素。
zh_tw: 得補充點維生素。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FURTUFT
source: Wouldn't mind lining my workboots with this stuff.
ja: これ、あたいの作業靴の中敷きにしてもいいかな。
ko: 이걸 작업화 안쪽에 붙이면 좋겠다.
zh_cn: 好想把它用作我的工作靴的内里。
zh_tw: 好想把它用作我的工作靴的內裡。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GARGOYLE_HOUND
source: Something scare ya? You look petrified!
ja: 怖いの？お化けにでも会ったような顔してるよ！
ko: 겁이라도 먹었나? 돌처럼 굳었잖아!
zh_cn: 有东西吓到你了吗？你好像被吓呆了！
zh_tw: 有東西嚇到你了嗎？你好像被嚇呆了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GARGOYLE_WEREPIG
source: At least it's not trying to kill us now.
ja: 少なくとも、もう、あたいらのこと殺そうとはしてないね。
ko: 그래도 지금 우릴 죽이려고 하지 않으니 다행이다.
zh_cn: 至少它现在没法杀我们了。
zh_tw: 至少它現在沒法殺我們了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GARLIC
source: Makes everything taste better.
ja: なんでももっとおいしくするね。
ko: 무엇이든 더 맛있게 해준다.
zh_cn: 让一切变得更美味。
zh_tw: 讓一切變得更美味。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GARLIC_COOKED
source: Bet that brought out the flavor.
ja: これで風味豊かになったことは間違いないよ。
ko: 익히니까 풍미가 더 살아났다.
zh_cn: 它肯定能带出风味来。
zh_tw: 它肯定能帶出風味來。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GARLIC_OVERSIZED
source: I'm not scared of a bit of garlic breath.
ja: 息がニンニク臭くなろうが、あたいはへっちゃらさ。
ko: 마늘 냄새가 좀 나는 건 두렵지 않아.
zh_cn: 我一点儿不怕蒜味儿。
zh_tw: 我一點兒不怕蒜味兒。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GARLIC_SEEDS
source: I got no idea what they'd grow into.
ja: これが育つと何になるのか想像もつかないな。
ko: 이게 자라면 뭐가 될지 전혀 모르겠다.
zh_cn: 我完全不知道它们会长成什么。
zh_tw: 我完全不知道它們會長成什麼。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GAZPACHO
source: I'd never turn down grub!
ja: あたいが食べ物を断ることなんてないよ！
ko: 음식은 거절하지 않는다!
zh_cn: 我绝对不会拒绝如此美味！
zh_tw: 我絕對不會拒絕如此美味！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GEARS
source: I'm a bit homesick.
ja: あたい、家が恋しくなってきた。
ko: 향수병이 느껴진다.
zh_cn: 我有点想家了。
zh_tw: 我有點想家了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GEMSOCKET.GEMS
source: Still gotta tinker with it a bit.
ja: まだちょっと修理が必要みたいだ。
ko: 좀 더 작업이 필요하다.
zh_cn: 还要修补一下。
zh_tw: 還要修補一下。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GEMSOCKET.VALID
source: Ready for a test run!
ja: 試験の準備は整った！
ko: 시운전 준비 완료!
zh_cn: 准备试运行了！
zh_tw: 準備試運行了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GESTALT
source: I feel like... they've seen my sister.
ja: あいつら...あたいの妹のこと見かけたんじゃないかな。
ko: 내 생각에... 저들이 내 동생을 본 것 같다.
zh_cn: 我感觉...他们见过我的姐妹。
zh_tw: 我感覺...他們見過我的姐妹。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GESTALT_GUARD
source: Don't think I like the looks of that.
ja: あいつ、嫌～な見た目してるじゃないか。
ko: 내가 그 모습을 좋아한다고 생각하지 마.
zh_cn: 我不喜欢这个样子。
zh_tw: 我不喜歡這個樣子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GHOST
source: I don't want nothing to do with that.
ja: あれと関わるのは御免だよ。
ko: 상대하고 싶지 않다.
zh_cn: 我不想跟它扯上任何关系。
zh_tw: 我不想跟它扯上任何關係。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GHOSTFLOWER
source: Don't know if I want that in my garden.
ja: あたいの庭にあれが欲しいかはわかんないなあ。
ko: 내 정원에 저걸 두고 싶을지 잘 모르겠다.
zh_cn: 我的花园里不种这种花。
zh_tw: 我的花園裡不種這種花。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_ATTACK
source: I don't think that's safe to drink...
ja: ありゃ飲んだらダメだと思うんだ...
ko: 마시면 위험할 것 같은데...
zh_cn: 直接喝不安全吧……
zh_tw: 直接喝不安全吧……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_FASTREGEN
source: I don't think that's safe to drink...
ja: ありゃ飲んだらダメだと思うんだ...
ko: 마시면 위험할 것 같은데...
zh_cn: 直接喝不安全吧……
zh_tw: 直接喝不安全吧……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_RETALIATION
source: I don't think that's safe to drink...
ja: ありゃ飲んだらダメだと思うんだ...
ko: 마시면 위험할 것 같은데...
zh_cn: 直接喝不安全吧……
zh_tw: 直接喝不安全吧……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SHIELD
source: I don't think that's safe to drink...
ja: ありゃ飲んだらダメだと思うんだ...
ko: 마시면 위험할 것 같은데...
zh_cn: 直接喝不安全吧……
zh_tw: 直接喝不安全吧……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SLOWREGEN
source: I don't think that's safe to drink...
ja: ありゃ飲んだらダメだと思うんだ...
ko: 마시면 위험할 것 같은데...
zh_cn: 直接喝不安全吧……
zh_tw: 直接喝不安全吧……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SPEED
source: I don't think that's safe to drink...
ja: ありゃ飲んだらダメだと思うんだ...
ko: 마시면 위험할 것 같은데...
zh_cn: 直接喝不安全吧……
zh_tw: 直接喝不安全吧……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GIFT
source: My presence is a gift. Ha.
ja: あたいがいるだけで恵まれてるんだ。ハハ！
ko: 나의 존재 자체가 선물이다. 하.
zh_cn: 我的存在本身就是礼物。哈。
zh_tw: 我的存在本身就是禮物。哈。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GIFTWRAP
source: I could wrap stuff up real nice.
ja: これで物をきれいに包める。
ko: 무엇이든 잘 포장할 수 있겠다.
zh_cn: 我可以把东西包得漂漂亮亮的。
zh_tw: 我可以把東西包得漂漂亮亮的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GINGERBREADHOUSE
source: Better as a dessert than a dwelling.
ja: 家にするよりデザートにした方がだいぶ良いね。
ko: 주거지보다는 디저트로서 가치가 높다.
zh_cn: 当甜点比当房子要好点。
zh_tw: 當甜點比當房子要好點。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GINGERBREADPIG
source: Hey cookie, what's the rush?
ja: ねえ、何で急いでるの？
ko: 이봐 쿠키야, 왜 그리 서두르나?
zh_cn: 嘿，饼干，你急着跑什么？
zh_tw: 嘿，餅乾，你急著跑什麼？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GINGERBREADWARG
source: This guy's just making me hungry.
ja: ああ、こいつ見てるだけでおなかすいてくる。
ko: 이 친구 때문에 배만 고프다.
zh_cn: 这个家伙让我饥肠辘辘的。
zh_tw: 這個傢伙讓我饑腸轆轆的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GLASSBLOCK
source: It's a big hunk of glass.
ja: ガラスの塊。
ko: 커다란 유리 덩어리다.
zh_cn: 一大块玻璃。
zh_tw: 一大塊玻璃。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GLASSCUTTER
source: Ha ha! Just try and fight me!
ja: ハハハ！あたいにかかってきな！
ko: 하하! 덤비기만 해!
zh_cn: 哈哈！看看谁还敢跟我打！
zh_tw: 哈哈！看看誰還敢跟我打！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GLASSSPIKE
source: That's a hazardous decoration.
ja: ありゃ危険な装飾だね。
ko: 위험한 장식이다.
zh_cn: 危险的装饰。
zh_tw: 危險的裝飾。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GLOMMER.GENERIC
source: Check out the peepers on this guy.
ja: こいつの目、見てよ。
ko: 눈이 굉장하다.
zh_cn: 快来看看这家伙身上的眼睛。
zh_tw: 快來看看這傢伙身上的眼睛。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GLOMMER.SLEEPING
source: He deserves the break.
ja: あいつは休憩してもいいよ。
ko: 휴식이 필요할 만도 하다.
zh_cn: 它是该休息一下了。
zh_tw: 它是該休息一下了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.DEAD
source: Did we not water it enough?
ja: 水が足りなかったの？
ko: 물이 충분하지 않았나?
zh_cn: 我们没浇够水吗？
zh_tw: 我們沒澆夠水嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.GENERIC
source: That's one big flower.
ja: こりゃ大きい花だ。
ko: 참으로 큰 꽃이다.
zh_cn: 那朵花真大。
zh_tw: 那朵花真大。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GLOMMERFUEL
source: Doesn't look useful.
ja: 使えるようには見えないけど。
ko: 별로 쓸모 있을 것 같지 않다.
zh_cn: 看起来没什么用。
zh_tw: 看起來沒什麼用。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GLOMMERWINGS
source: You can see right through'em.
ja: 透かして向こうが見える。
ko: 어느 정도 투명하다.
zh_cn: 一眼就能看穿。
zh_tw: 一眼就能看穿。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GLOWBERRYMOUSSE
source: You really outdid yourself with this one, buddy.
ja: あんたこれはやりすぎだよ。
ko: 정말 잘했어, 친구.
zh_cn: 这道菜简直是一个突破，伙计。
zh_tw: 這道菜簡直是一個突破，夥計。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN
source: Them's the breaks.
ja: あいつら、壊れてる。
ko: 부러졌다.
zh_cn: 世事无常。
zh_tw: 世事無常。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN_FOLLOWER
source: You should really get that horn looked at.
ja: あんたたち、もっとツノの手入れした方がいいよ。
ko: 그 뿔, 치료받아야겠다.
zh_cn: 你应该找大夫看看那个角。
zh_tw: 你應該找大夫看看那個角。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GNARWAIL.FOLLOWER
source: Glad to see ya pullin' your weight around here!
ja: その図体引きずって歩いてるの見るだけで幸せだよ！
ko: 열심히 일하는 모습을 보니 기쁘다!
zh_cn: 你算是跟对人了！
zh_tw: 你算是跟對人了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GNARWAIL.GENERIC
source: Yeesh, uh... nice whale?
ja: うわー。え？...かっこいいク、クジラ？
ko: 으윽, 음... 착한 고래인가?
zh_cn: 咦，啊,这鲸鱼不错啊？
zh_tw: 咦，啊,這鯨魚不錯啊？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GNARWAIL_HORN
source: I'm sure I can use this for somethin.
ja: これはきっと何かに使える。
ko: 쓸모가 있을 것 같다.
zh_cn: 我希望我能给它找到用处。
zh_tw: 我希望我能給它找到用處。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GOATMILK
source: I'm a growing gal, you know!
ja: あたい、大きくなってるんだ！
ko: 난 아직도 성장하는 중이라고!
zh_cn: 我正长身体呢！
zh_tw: 我正長身體呢！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GOGGLESHAT
source: I hate fashion.
ja: あたい、ファッションは大嫌いなんだ。
ko: 나는 패션이 싫다.
zh_cn: 我讨厌时尚。
zh_tw: 我討厭時尚。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GOLDENAXE
source: A shiny way to cut stuff down.
ja: 物を切断する見事な手法さ。
ko: 찬란하게 사물을 절단할 수 있다.
zh_cn: 砍树也要金光闪闪。
zh_tw: 砍樹也要金光閃閃。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GOLDENPICKAXE
source: A shiny way to smash up rocks.
ja: 岩を砕く見事な手法さ。
ko: 찬란하게 돌을 부술 수 있다.
zh_cn: 敲石头也要金光闪闪。
zh_tw: 敲石頭也要金光閃閃。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GOLDENPITCHFORK
source: I mean why not, hey?
ja: 断る理由はないよね？
ko: 뭐, 나쁠 건 없잖아?
zh_cn: 这又有何不妥？
zh_tw: 這又有何不妥？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GOLDENSHOVEL
source: A little too snazzy for my taste.
ja: あたいにはちょっと派手すぎるな。
ko: 나에겐 너무 화려하다.
zh_cn: 对我来说，太土豪了。
zh_tw: 對我來說，太土豪了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GOLDEN_FARM_HOE
source: Awfully ritzy for yard work.
ja: 庭仕事に使うには贅沢すぎるよ。
ko: 마당 일을 하기에는 너무 화려해.
zh_cn: 种庄稼都这么有仪式感了。
zh_tw: 種莊稼都這麼有儀式感了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GOLDNUGGET
source: Gold! What a prospect.
ja: ゴールド！前途洋々だね。
ko: 금이군! 굉장한 발견이다.
zh_cn: 黄金！是个好兆头。
zh_tw: 黃金！是個好兆頭。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GOOSE_FEATHER
source: I could think of one or two uses for that, tops.
ja: これは、1つや2つ使い手があると思う。
ko: 이걸 사용할 만한 방법이 한두 가지밖에 생각이 안 난다.
zh_cn: 对于这东西，我最多只能想到一两种用途。
zh_tw: 對於這東西，我最多只能想到一兩種用途。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GRASS.BARREN
source: Needs a little boost.
ja: ちょっと盛り上げてやらないとな。
ko: 약간의 도움이 필요하다.
zh_cn: 需要施点肥。
zh_tw: 需要施點肥。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GRASS.BURNING
source: Grass fire!
ja: 草が燃えてる！
ko: 풀에 불났다!
zh_cn: 草着火啦！
zh_tw: 草著火啦！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GRASS.DISEASED
source: You should see a doctor.
ja: あんた、医者にかかったほうがいいよ。
ko: 의사의 진찰이 필요한 것 같다.
zh_cn: 你该去看看医生。
zh_tw: 你該去看看醫生。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GRASS.DISEASING
source: Not lookin' too lush.
ja: 勢いがないね。
ko: 싱싱해 보이지 않는다.
zh_cn: 看起来没什么生机。
zh_tw: 看起來沒什麼生機。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GRASS.GENERIC
source: That's some tall grass.
ja: ありゃ、長い草だ。
ko: 높이 자란 풀이다.
zh_cn: 这草长得真高。
zh_tw: 這草長得真高。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GRASS.PICKED
source: It's on break.
ja: 休憩中だ。
ko: 휴식 중이다.
zh_cn: 它还没长好呢。
zh_tw: 它還沒長好呢。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GRASS.WITHERED
source: It couldn't stand the heat.
ja: あたい、暑さには耐えられないよ。
ko: 더위를 견디지 못했다.
zh_cn: 它受不了这样的高温。
zh_tw: 它受不了這樣的高溫。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GRASSGATOR
source: How can he see anything like that?
ja: あれで目が見えてるのかね？
ko: 어떻게 그런 것을 볼 수 있지?
zh_cn: 他那样怎么能看到东西？
zh_tw: 他那樣怎麼能看到東西？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GRASSGEKKO.DISEASED
source: I didn't know lizards could wilt.
ja: トカゲも元気がなくなるなんて知らなかった。
ko: 도마뱀도 시들 줄은 몰랐다.
zh_cn: 我都不知道蜥蜴也会蔫掉。
zh_tw: 我都不知道蜥蜴也會蔫掉。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GRASSGEKKO.GENERIC
source: Is that lizard made of grass?
ja: あれって草でできたトカゲ？
ko: 풀로 만들어진 도마뱀인가?
zh_cn: 那是一只草做的蜥蜴吗？
zh_tw: 那是一隻草做的蜥蜴嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GRASS_UMBRELLA
source: Better than nothing.
ja: 何もないよりはマシさ。
ko: 없는 것보다는 낫다.
zh_cn: 总比什么都没有好。
zh_tw: 總比什麼都沒有好。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GRAVY
source: Now we're talking!
ja: ちょうどこれについて話してたところなんだ！
ko: 바로 이거지!
zh_cn: 来这个就对了！
zh_tw: 來這個就對了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GREENAMULET
source: We could be good friends, you and I.
ja: ルーシー、あんたとは気が合いそうだ
ko: 우린 좋은 친구가 될 수 있다.
zh_cn: 我们会成为好朋友的，你和我。
zh_tw: 我們會成為好朋友的，你和我。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GREENGEM
source: Now that's a proper gem.
ja: これはまさしく宝石って感じだ。
ko: 이거야말로 훌륭한 보석이다.
zh_cn: 这才是像样的宝石。
zh_tw: 這才是像樣的寶石。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GREENMOONEYE
source: You coulda been a useful necklace.
ja: 便利なネックレスになれたのにね。
ko: 아주 쓸모 있는 목걸이가 될 수도 있었을 텐데.
zh_cn: 你可以成为有用的项链。
zh_tw: 你可以成為有用的項鍊。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GREENSTAFF
source: It's a hard work destroyer.
ja: こりゃ、人の努力をムダにするもんだ。
ko: 열심히 일하는 파괴자다.
zh_cn: 工作成果破坏利器。
zh_tw: 工作成果破壞利器。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GREEN_CAP
source: Yep. Green mushroom.
ja: あ、緑のキノコ。
ko: 흠. 녹색 버섯이다.
zh_cn: 是的，绿蘑菇。
zh_tw: 是的，綠蘑菇。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GREEN_CAP_COOKED
source: Doesn't look TOO deadly.
ja: それほど毒々しい感じじゃないね。
ko: 별로 위험해 보이지는 않는다.
zh_cn: 看起来不那么致命。
zh_tw: 看起來不那麼致命。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.GENERIC
source: It's some sorta green mushroom.
ja: こりゃ何かの種類の緑のキノコ。
ko: 일종의 녹색 버섯이다.
zh_cn: 某种绿蘑菇。
zh_tw: 某種綠蘑菇。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.INGROUND
source: Lazy mushroom.
ja: 怠け者のキノコ。
ko: 게으른 버섯이다.
zh_cn: 懒惰的蘑菇。
zh_tw: 懶惰的蘑菇。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.PICKED
source: It's a mushroom hole.
ja: こりゃキノコ穴だ。
ko: 버섯 구멍이다.
zh_cn: 蘑菇被摘了。
zh_tw: 蘑菇被摘了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GROTTO_POOL_BIG
source: Fancy a swim? Ha! Didn't think so.
ja: 水泳は好きかい？へ！あたいはゴメンだよ。
ko: 수영할래? 하! 그렇게 생각하지 않아.
zh_cn: 想进去游游吗？哈！才不呢。
zh_tw: 想進去游遊嗎？哈！才不呢。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GROTTO_POOL_SMALL
source: Fancy a swim? Ha! Didn't think so.
ja: 水泳は好きかい？へ！あたいはゴメンだよ。
ko: 수영할래? 하! 그렇게 생각하지 않아.
zh_cn: 想进去游游吗？哈！才不呢。
zh_tw: 想進去游遊嗎？哈！才不呢。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GUACAMOLE
source: This green mush ain't bad!
ja: あの緑の奴は悪くないよ！
ko: 걸쭉한 녹색 음식인데 맛이 제법 괜찮다!
zh_cn: 这份绿绿的食物也还不赖！
zh_tw: 這份綠綠的食物也還不賴！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GUANO
source: What? We all do it.
ja: え？みんなやってるよ。
ko: 이게 어때서? 누구나 다 배설하는 건데.
zh_cn: 没什么了不起，我们也会拉。
zh_tw: 沒什麼了不起，我們也會拉。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.GUNPOWDER
source: For when you need a big KABOOM!
ja: 大きなドッカーンが要る時のため。
ko: 큰 폭발이 필요할 때 쓰는 거다!
zh_cn: 想要轰轰轰的时候用！
zh_tw: 想要轟轟轟的時候用！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_1
source: A nice change from baked apples.
ja: 焼リンゴには飽き飽きしてたんだ。
ko: 구운 사과가 질릴 때 참 반갑다.
zh_cn: 吃腻了烤苹果时，拿来换换口味很好。
zh_tw: 吃膩了烤蘋果時，拿來換換口味很好。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_10
source: Curious flavor.
ja: おもしろい風味だね。
ko: 맛이 독특하다.
zh_cn: 奇特的味道。
zh_tw: 奇特的味道。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_11
source: Best eaten by the handful.
ja: 一握り一気に食べるのが一番。
ko: 한 줌씩 먹으면 좋다.
zh_cn: 最好一把把地吃。
zh_tw: 最好一把把地吃。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_12
source: Ha, yuck! Everyone watch me eat'em!
ja: 気持ち悪っ。あたいが食べてるところ、みんな見てる！
ko: 훗, 우엑! 내가 먹는 것을 지켜봐라!
zh_cn: 哈，讨厌！大家都在看着我吃!
zh_tw: 哈，討厭！大家都在看著我吃!

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_13
source: I ain't patient enough to eat these.
ja: あたい、あれを食べるほど忍耐強くないよ。
ko: 이걸 먹을 인내심이 없다.
zh_cn: 我没有足够的耐心去吃这些东西。
zh_tw: 我沒有足夠的耐心去吃這些東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_14
source: Whew! That's the kick y'need!
ja: ヒュー！あれがあんたに必要な起爆剤だよ！
ko: 휴! 이런 짜릿한 맛이 가끔은 필요하지!
zh_cn: 呼！这股辣劲正是你所需要的！
zh_tw: 呼！這股辣勁正是你所需要的！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_2
source: Is this even food?
ja: これってそもそも食べ物なの？
ko: 이것도 음식인가?
zh_cn: 这是食物吗？
zh_tw: 這是食物嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_3
source: That's no treat.
ja: ありゃおやつじゃない。
ko: 이건 전혀 별미가 아니다.
zh_cn: 这算什么点心。
zh_tw: 這算什麼點心。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_4
source: That gummy has too many legs for my taste.
ja: あたいの好みで言えば、あのゴニョゴニョした奴には足が多すぎる。
ko: 다리가 너무 많아서 기분 나쁜 젤리다.
zh_cn: 那块软糖的腿太多了。
zh_tw: 那塊軟糖的腿太多了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_5
source: Not made of catcoons, thankfully.
ja: 良かった、ニャライグマじゃなくて。
ko: 다행히 캣쿤으로 만든 것은 아니다.
zh_cn: 谢天谢地，不是用浣猫做的。
zh_tw: 謝天謝地，不是用浣貓做的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_6
source: Not sure anyone should eat those.
ja: あれ、食べていいのかわかんない。
ko: 이건 아무도 먹어선 안 될 것 같다.
zh_cn: 我不确定这东西可以给人吃。
zh_tw: 我不確定這東西可以給人吃。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_7
source: That's just regular food.
ja: ありゃただの普通の食事だ。
ko: 이건 그냥 평범한 음식이다.
zh_cn: 普通食物而已。
zh_tw: 普通食物而已。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_8
source: How spooky.
ja: なんか不気味。
ko: 매우 오싹하다.
zh_cn: 真可怕。
zh_tw: 真可怕。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_9
source: Real gelatinous.
ja: 本物のゼリー。
ko: 진짜 젤라틴이다.
zh_cn: 特别粘稠。
zh_tw: 特別粘稠。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_BRAVERY
source: Makes ya plucky.
ja: これで勇気出るよ。
ko: 아주 용맹하게 만들어준다.
zh_cn: 让你变得大胆。
zh_tw: 讓你變得大膽。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_POTENT
source: I got lucky and got the big bottle.
ja: あたい、ラッキーだから大きなボトル、ゲットしたんだ。
ko: 운 좋게 큰 병으로 구했다.
zh_cn: 我很幸运，得到了大瓶。
zh_tw: 我很幸運，得到了大瓶。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_WEAK
source: Aw, I was hoping for a little more.
ja: あ～あ。もっとあればいいなって思ってたんだ。
ko: 아, 더 있었으면 좋겠다.
zh_cn: 啊，我期望的不只是这样而已。
zh_tw: 啊，我期望的不只是這樣而已。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_FIRE_FX
source: Ohh. This'll make a spark.
ja: おお。これは火花がでる。
ko: 오호. 이거라면 불꽃이 튀겠는걸.
zh_cn: 噢。这个可以制造出火花。
zh_tw: 噢。這個可以製造出火花。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_MOON
source: I'm more of a coffee drinker, myself.
ja: あたい、コーヒーのほうがもっとしっくり来る。
ko: 나는 커피가 더 좋다.
zh_cn: 我本人喝咖啡多一些。
zh_tw: 我本人喝咖啡多一些。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_1
source: Ha! Ya almost fooled me.
ja: いっけねー！あとちょっとで騙されるところだった！
ko: 핫! 거의 속을 뻔했다.
zh_cn: 哈！我差点被你骗到了。
zh_tw: 哈！我差點被你騙到了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_2
source: I should hang this somewhere.
ja: これ、どこかに吊り下げないと。
ko: 어딘가에 걸어야겠다.
zh_cn: 我应该把它挂到某个地方。
zh_tw: 我應該把它掛到某個地方。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_3
source: Time to decorate.
ja: 飾り付けの時間だ。
ko: 장식할 시간이다.
zh_cn: 是时候装饰了。
zh_tw: 是時候裝飾了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_4
source: Time for decoratin'!
ja: 飾り付けの時間だよ！
ko: 장식할 시간이다!
zh_cn: 是时候装饰了！
zh_tw: 是時候裝飾了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_5
source: Hey, it's them hanging guys.
ja: ね、釣り下げてるのはあいつらだよ、みんな。
ko: 아, 대롱대롱 매달리는 녀석들이다.
zh_cn: 嘿，是那些可以挂的家伙。
zh_tw: 嘿，是那些可以掛的傢伙。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_6
source: It needs to be in a tree.
ja: 木の中に入れなくちゃいけないんだ。
ko: 나무에 달아야 한다.
zh_cn: 它需要到树上去。
zh_tw: 它需要到樹上去。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HAMBAT
source: Good fer a smackin'.
ja: バシーンとやるのにちょうどいい。
ko: 구타할 때 좋다.
zh_cn: 用来打人挺好。
zh_tw: 用來打人挺好。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HAMMER
source: And I know how to use it!
ja: あたい、これの使い方知ってる！
ko: 내가 사용할 줄 아는 거다!
zh_cn: 我知道怎么用！
zh_tw: 我知道怎麼用！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HAMMER_MJOLNIR
source: I'm most effective with a tool in hand.
ja: あたい、手に持ってる道具ではあんまり成果を出せないんだ。
ko: 난 공구를 들고 있을 때 가장 위력을 발휘한다.
zh_cn: 手里有工具，效率自然高。
zh_tw: 手裡有工具，效率自然高。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HAWAIIANSHIRT
source: That's one loud shirt.
ja: ありゃうるさすぎるシャツだ。
ko: 아주 요란한 셔츠다.
zh_cn: 这件衣服真够鲜艳的。
zh_tw: 這件衣服真夠鮮豔的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HEALINGSALVE
source: Soothes minor cuts and scrapes.
ja: ちょっとした切り傷とかひっかき傷を治すよ。
ko: 긁힌 상처와 작은 부상을 치료한다.
zh_cn: 可以用来治疗小伤口。
zh_tw: 可以用來治療小傷口。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HEALINGSTAFF
source: I'm a bit of a Jane-of-all-trades.
ja: あたいも、なんでも屋みたいな感じだよ。
ko: 난 뭐든 다 조금씩 할 줄 안다.
zh_cn: 我什么都会一点。
zh_tw: 我什麼都會一點。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HEATROCK.COLD
source: It's a little chilly.
ja: ちょっと肌寒い。
ko: 약간 차갑다.
zh_cn: 有点凉。
zh_tw: 有點涼。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HEATROCK.FROZEN
source: Brr! Like a chunk of ice.
ja: ブルルル。氷の塊みたい。
ko: 덜덜! 얼음 덩어리 같다.
zh_cn: 呃！像个冰坨子。
zh_tw: 呃！像個冰坨子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HEATROCK.GENERIC
source: This is a good rock. A special rock.
ja: これは良い岩。特別な岩だよ。
ko: 좋은 돌이다. 특별한 돌이다.
zh_cn: 这是一块好石头，特别的石头。
zh_tw: 這是一塊好石頭，特別的石頭。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HEATROCK.HOT
source: Almost TOO hot.
ja: これだと暑すぎる。
ko: 거의 너무 뜨거울 지경이다.
zh_cn: 简直太热啦。
zh_tw: 簡直太熱啦。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.HEATROCK.WARM
source: Tepid.
ja: ぬるい。
ko: 미지근하다.
zh_cn: 温热。
zh_tw: 溫熱。
